## 文件管理

在这一章节，我们将详细讨论 Unix 中的文件管理。Unix 中所有数据都被组织成文件。所有文件都被组织成目录。这些目录组成了一个树形的结构，称为文件系统。

当你使用一种或多种方式使用 Unix 时，你都花费大量的时间在处理文件上。这个教程将帮助你理解如何创建和删除文件，复制和重命名文件，创建指向文件的链接等。

在 Unix 中，有三种基本的文件类型-

- 普通文件--普通文件是系统中那些包含数据，文本或者程序指令的文件。在本教程中，你将研究使用普通文件。

- 目录--目录中存储普通文件和特殊文件。对于熟悉 Windows 系统和 Mac 系统的用户而言，Unix 的目录相当于文件夹。

- 特殊文件--一些特殊文件提供对硬件的访问，比如硬盘驱动器，CD-ROM 驱动器，调制解调器和以太网适配器。其他特殊文件类似于别名或者快捷方式，它允许你使用不同的名字访问同一文件。

#### 列出文件

用以下的命令可以列出在当前目录中存储的文件和目录-

```
$ls
```

这是上述命令的示例输出-

```
$ls

bin        hosts  lib     res.03
ch07       hw1    pub     test_results
ch07.bak   hw2    res.01  users
docs       hw3    res.02  work
```

`ls`命令支持`-l`选项，它会帮助你得到更多关于列出的文件的信息-

```
$ls -l
total 1962188

drwxrwxr-x  2 amrood amrood      4096 Dec 25 09:59 uml
-rw-rw-r--  1 amrood amrood      5341 Dec 25 08:38 uml.jpg
drwxr-xr-x  2 amrood amrood      4096 Feb 15  2006 univ
drwxr-xr-x  2 root   root        4096 Dec  9  2007 urlspedia
-rw-r--r--  1 root   root      276480 Dec  9  2007 urlspedia.tar
drwxr-xr-x  8 root   root        4096 Nov 25  2007 usr
drwxr-xr-x  2    200    300      4096 Nov 25  2007 webthumb-1.01
-rwxr-xr-x  1 root   root        3192 Nov 25  2007 webthumb.php
-rw-rw-r--  1 amrood amrood     20480 Nov 25  2007 webthumb.tar
-rw-rw-r--  1 amrood amrood      5654 Aug  9  2007 yourfile.mid
-rw-rw-r--  1 amrood amrood    166255 Aug  9  2007 yourfile.swf
drwxr-xr-x 11 amrood amrood      4096 May 29  2007 zlib-1.2.3
$
```

这是所有有关列出的栏目的信息-

- 第一栏 -- 表示文件类型和被赋予的权限。以下是所有文件类型的描述。

- 第二栏 -- 表示文件或者目录所占有的内存块数。

- 第三栏 -- 表示文件的所有者。这是创建这个文件的 Unix 用户。

- 第四栏 -- 表示所有者的组。每一个 Unix 用户都有一个相关的组。

- 第五栏 -- 表示文件大小（以字节为单位）。

- 第六栏 -- 表示最近一次文件被创建或者修改的时间和日期。

- 第七栏 -- 表示文件名或者目录名。

在`ls -l`列出的例子中，每个文件都以`d,-,l`开头。这些字符表示文件的类型：

1. **-**: 常规文件，例如 ASCII 码文本文件，二进制可执行文件或者硬链接。

2. **b**：块设备特殊文件。就是存储数据以供系统存取的接口设备，简单而言就是硬盘。

3. **c**：字符特殊文件。即串行端口的接口设备，例如键盘、鼠标等等。

4. **d**：包含其他文件或目录的目录文件。

5. **I**：链接文件。连接到任何常规文件。

6. **P**：命名管道文件。

7. **s**：套接字文件。这类文件通常用在网络数据连接。
